Tienes que beber, niña.
Y comer.
¿No hay otra cosa?
Los dothrakis tienen dos cosas
en abundancia: pasto y caballos.
La gente no puede alimentarse
solo de pasto.
Dicen que en las Tierras Sombrías,
más allá de Asshai,
dicen que hay campos
de hierbas fantasma
con tallos tan blancos como la leche
que brillan en la noche.
Mata el resto de la vegetación.
Los dothrakis creen que un día
cubrirá el mundo entero
y será el fin de toda vida.
Mejorará.
¡Khaleesi! Sus manos.
Aún estamos cerca de Pentos,
Su Alteza.
El maestre Illyrio ha extendido
su hospitalidad.
Estaría más cómodo allí.
No me interesa la hospitalidad
ni la comodidad.
Me quedaré con Drogo hasta
que cumpla con su parte del trato
y yo recupere mi corona.
Como desee, Su Alteza.
Pues Mormont,
por más salvaje que sea esta vida,
supongo que es mejor
que ser decapitado.
¿Por qué te buscaba Ned Stark?
- ¿Por comprar esclavos?
- Por venderlos.
Unos cazadores
que atrapé en mi tierra.
En mi reinado no serás castigado
por semejante tontería.
Puedes estar seguro de eso.
Perras más bonitas
de las que acostumbras tener, tío.
Mi madre te ha estado buscando.
Hoy regresamos a Desembarco del Rey.
Antes de que nos marchemos,
visitarás a Lord y Lady Stark
y les darás tus condolencias.
¿De qué les servirán
mis condolencias?
De nada, pero se espera que lo hagas.
Ya se ha notado tu ausencia.
El niño no significa nada para mí
y no soporto el llanto
de las mujeres.
Si dices una palabra más,
volveré a golpearte.
¡Le diré a mi madre!
¡Ve! Dile.
Pero primero verás
a Lord y Lady Stark,
te pondrás
de rodillas frente a ellos,
les dirás cuánto lo sientes,
que estás a su disposición
y que todas tus plegarias están
con ellos. ¿Entendido?
- No puedes...
- ¿Entendido?
El príncipe no lo olvidará,
pequeño señor.
Eso espero. Y si lo olvida,
sé bueno y recuérdaselo.
Hora del desayuno.
Pan y dos de esos pescados pequeños.
Y una jarra de cerveza negra
para bajarlo.
Y tocino bien crocante.
- Hermanito.
- Queridos hermanos.
¿Bran morirá?
Al parecer no.
- ¿A qué te refieres?
- El maestre dice que quizá vivirá.
Qué despiadado
dejar que un niño sufra así.
Solo los dioses saben qué pasará.
Nosotros solo podemos rezar.
Parece que los encantos del norte
no te gustan.
Todavía no puedo creer que irás.
Es ridículo, incluso para ti.
¿Dónde quedó tu curiosidad?
La mejor estructura jamás construida,
los hombres audaces
de la Guardia de la Noche,
la morada invernal
de los caminantes blancos.
Imagino que no estás pensando
en unirte a la Guardia de la Noche.
¿Y volverme célibe?
Las prostitutas mendigarían
desde Dorne a Roca Casterly.
No, solo quiero subirme a la Muralla
y mear por el borde del mundo.
Los niños no tienen
por qué escuchar esas groserías.
Vengan.
Incluso si el niño sobrevive,
será un lisiado, un ser grotesco.
Prefiero mil veces una muerte digna.
En nombre
de todos los seres grotescos,
me temo que estoy en desacuerdo.
La muerte es definitiva,
mientras que la vida...
La vida está llena de posibilidades.
Espero que el niño despierte. Me
interesa saber qué tiene que contar.
Mi querido hermano,
a veces me pregunto
de parte de quién estás.
Mi querido hermano, me ofendes.
Sabes cuánto quiero a mi familia.
- Por favor.
- Me hubiese vestido, Su Alteza.
Esta es su casa. Yo, su invitada.
Es apuesto, ¿no?
Perdí a mi primer hijo,
una belleza de cabellera negra.
Él también era un luchador.
Luchó contra la fiebre
que se lo llevó.
Lo siento.
Es lo último que necesita oír ahora.
- No lo sabía.
- Fue hace muchos años.
Robert enloqueció,
golpeó la pared hasta sangrar.
De cosas que hacen los hombres
para demostrar que les importa.
El niño era idéntico a él.
Era tan pequeño... Un pichón.
Vinieron a llevarse su cuerpo.
Y Robert me abrazó.
Grité y luché, pero me abrazó.
Ese pequeño cuerpo.
Se lo llevaron y nunca volví a verlo.
Nunca visité la cripta.
Rezo a la Madre cada noche y cada día
para que le regresen a su niño.
- Se lo agradezco.
- Quizá esta vez escuche.
¿Una espada para la Muralla?
- Ya tengo una.
- Muy bien.
- ¿Ya la has usado?
- Por supuesto.
¿Contra alguien?
La primera vez que hieres a alguien
sientes algo extraño.
Te das cuenta de que no somos más
que sacos de carne y sangre,
con huesos que lo sostienen todo.
Deja que te dé las gracias
de antemano
por protegernos del peligro
que yace detrás de la Muralla,
de los salvajes,
los caminantes blancos y demás.
Estamos agradecidos
de tener hombres buenos
y fuertes como tú protegiéndonos.
Nosotros hemos custodiado
los Reinos durante 8000 años.
¿"Ustedes"?
¿Ya has prestado juramento?
Lo haré pronto.
Dale mis saludos
a la Guardia de la Noche.
De seguro ha de ser emocionante
servir en una fuerza tan selecta.
Y si no es así...
es solo para toda la vida.
Gracias, Nymeria.
La septa Mordane dice
que debo hacerlo de nuevo.
Dice que mi ropa
no estaba bien doblada.
¿Qué importa cómo está doblada?
Se desordenará de todas formas.
- Qué bueno que tienes ayuda.
- Mira.
Nymeria, guantes.
- Impresionante.
- Cállate.
¡Nymeria, guantes!
Tengo algo para ti.
Y tienes que empacarlo con cuidado.
- ¿Un regalo?
- Cierra la puerta.
No es un juguete.
Ten cuidado de no cortarte.
Es muy liviana.
Tú también. Le pedí al herrero
que la hiciera especialmente para ti.
No cortará la cabeza de un hombre,
pero lo llenará de agujeros
- ...si eres rápida.
- Puedo ser rápida.
Tendrás que practicar todos
los días.
¿Cómo la sientes?
¿Te parece bien equilibrada?
Sí.
Primera lección: clávala
por el extremo puntiagudo.
Sé qué extremo tengo que usar.
Te extrañaré.
Cuidado.
Las mejores espadas tienen nombre.
Sansa puede quedarse
con sus agujas de coser.
Yo tengo mi propia aguja.
- Vine a despedirme de Bran.
- Ya lo has hecho.
Ojalá pudiese estar aquí
cuando despiertes.
Me voy al norte con el tío Benjen.
Me uniré a la Guardia Nocturna.
Sé que siempre hablamos
de ver la Muralla juntos,
pero podrás visitarme en el Castillo
Negro cuando te mejores.
Para entonces ya conoceré todo.
Seré un hermano juramentado
de la Guardia Nocturna.
Podremos caminar más allá
de la Muralla, si no tienes miedo.
Quiero que te retires.
Hace 17 años te fuiste
con Robert Baratheon.
Regresaste un año más tarde
con el hijo de otra mujer.
Y ahora te vas de nuevo.
No tengo alternativa.
Es lo que siempre dicen los hombres
cuando el honor llama.
Es lo que dicen a sus familias
y a sí mismos.
Tienes alternativa.
Y ya has elegido.
Cat...
No puedo hacerlo, Ned.
- Realmente no puedo.
- Sí puedes.
Debes hacerlo.
- ¿Te has despedido de Bran?
- No morirá. Lo sé.
Los Stark no mueren fácilmente.
¿Mi madre?
- Fue muy amable.
- Bien.
La próxima vez que te vea,
estarás vestido de negro.
Siempre ha sido mi color.
- Adiós, Nieve.
- Adiós, Stark.
Es un gran honor
servir en la Guardia de la Noche.
Los Stark hemos vigilado la Muralla
durante miles de años.
Y tú eres un Stark.
No llevas mi nombre,
pero llevas mi sangre.
¿Mi madre está viva?
¿Sabe sobre mí?
¿Dónde estoy y adónde voy?
¿Le importa?
La próxima vez que nos veamos,
hablaremos de tu madre.
Lo prometo.
¡Por los dioses, esto sí es un país!
Estoy considerando dejarlos a todos
y seguir adelante.
Estoy considerando ir contigo.
¿Qué dices? Solo tú y yo por el
camino real, con nuestras espadas
y unas prostitutas de taberna
para que calienten nuestras camas.
Debiste preguntármelo
hace veinte años.
Había guerras que pelear,
mujeres que desposar...
No tuvimos
la oportunidad de ser jóvenes.
Recuerdo algunas oportunidades.
¿Te acuerdas de...?
¿Cómo se llamaba?
¿Esa plebeya tuya?
Becca. La de las tetas grandes
en las que podías enterrarte.
- Bessie. Era una de las tuyas.
- ¡Bessie!
Doy gracias a los dioses por Bessie.
Y sus tetas.
La tuya era... ¿Aleena?
No. Me lo dijiste una vez. ¿Meryl?
- ¿La madre de tu hijo bastardo?
- Wylla.
Eso es. Debe de haber sido
una muchacha muy peculiar
para que Lord Eddard Stark
olvidara su honor.
- Nunca me dijiste cómo era.
- Ni lo haré.
Estábamos en guerra.
Ninguno de nosotros sabía
si regresaría a casa.
Eres muy duro contigo mismo.
Siempre lo has sido.
Juro que si no fuera tu rey
ya me hubieses golpeado.
Lo peor de que te hayan coronado
es que nunca volveré a golpearte.
Créeme que eso no es lo peor.
Llegó un mensaje por la noche.
Daenerys Targaryen se casó con
un señor dothraki de los caballos.
¿Y qué?
¿Le enviamos un regalo de bodas?
Podría ser un cuchillo bien afilado
y un hombre valiente que lo empuñe.
No es más que una niña.
Esa niña no tardará en abrirse
de piernas y empezar a parir.
- Lo que dices es una atrocidad.
- ¿Una atrocidad?
Lo que su padre le hizo a tu familia
es una atrocidad.
Lo que Rhaegar Targaryen
le hizo a tu hermana,
la mujer que yo amaba.
Mataré a cada Targaryen
que tenga delante.
Pero a esta no la tendrás delante.
Dicen que Khal Drogo
tiene una horda de 100 000 hombres.
Ni un millón de dothraki representan
una amenaza para el reino,
siempre y cuando estén
del otro lado del mar Angosto.
No tienen barcos, Robert.
Aún hay personas en los Siete Reinos
que me llaman usurpador.
Si el niño Targaryen cruza
seguido por una horda dothraki
- la escoria se le unirá.
- No cruzará.
Y si llegara a atreverse,
lo devolveremos al mar.
Se avecina una guerra, Ned.
No sé ni cuándo ni contra quién,
pero se avecina.
Siéntense.
Les daremos de comer.
Desátalos.
Violadores.
Tuvieron que elegir
entre ser castrados y la Muralla.
La mayoría opta por el cuchillo.
¿No te impresionan
tus hermanos nuevos?
Lo bueno de la Guardia
es que desechas tu familia vieja
y adquieres una nueva.
¿Por qué lees tanto?
Mírame y dime qué ves.
¿Es un truco?
Lo que ves es un enano.
Si hubiese nacido campesino,
quizá me habrían
dejado morir en el bosque.
Desgraciadamente, soy
un Lannister de Roca Casterly.
Tengo que cumplir
con ciertas expectativas.
Mi padre fue la Mano del Rey
durante 20 años.
Hasta que tu hermano mató a ese rey.
Sí, hasta que mi hermano lo mató.
La vida está llena
de pequeñas ironías.
Mi hermana se casó
con el nuevo rey
y mi repugnante sobrino
será rey después de él.
Debo hacer mi parte por el honor
de mi casa. ¿No te parece?
Pero ¿cómo?
Mi hermano tiene su espada.
Yo tengo mi mente,
y una mente necesita libros,
al igual que una espada,
una piedra para afilar.
Por eso leo mucho, Jon Nieve.
¿Y tú?
¿Cuál es tu historia, bastardo?
Pregúntamelo bien
y quizá te la cuente, enano.
Un bastardo sin herencia alguna
se une a la antigua orden
de la Guardia de la Noche,
junto a sus valientes
compañeros de armas.
La Guardia de la Noche protege
al reino de...
Ah, cierto, de duendes y fantasmas
y todos los monstruos
sobre los que tu niñera te previno.
Eres un joven inteligente.
No crees en esas tonterías.
Todo se ve mejor
con un poco de vino en el estómago.
Tenemos que revisar las cuentas,
mi señora.
Querrá saber cuánto nos costó
la visita real.
Habla de ello con Poole.
Poole se ha ido al sur
con Lord Stark, mi señora.
Necesitamos un administrador nuevo
y hay otros puestos
que necesitan atención de inmediato.
¡No me importan los puestos!
Yo haré las designaciones.
- Hablaremos de ello por la mañana.
- Muy bien, mi lord.
Mi señora.
¿Cuándo fue la última vez
que saliste de esta habitación?
- Tengo que cuidarlo.
- No morirá, madre.
El maestre Luwin dice
que ya ha pasado lo peor.
¿Y si se equivoca?
Bran me necesita.
Rickon te necesita. Tiene seis años.
No entiende qué sucede.
Me sigue todo el día.
- Se aferra a mi pierna y llora...
- ¡Cierra las ventanas!
¡No lo soporto!
¡Haz que se detengan!
Fuego.
Quédate aquí. Regresaré.
No debería estar aquí.
Nadie debería estar aquí.
Es por misericordia.
Ya está muerto.
¡No!
- ¿Han visto alguna vez un dragón?
- No más dragones, Khaleesi.
¿En ningún lado?
¿Incluso en el este?
No más dragones.
Hombres valientes los mataron.
- Se sabe.
Un comerciante de Qarth me dijo
que los dragones vienen de la luna.
¿De la luna?
Me dijo que la luna
era un huevo, Khaleesi,
que antes había dos lunas
en el cielo,
pero una se acercó mucho
al sol y se quebró,
y de ella salieron miles de dragones
que bebieron el fuego del sol.
La luna no es un huevo.
La luna es diosa,
es esposa del sol.
- Todos lo saben.
Déjenme a solas con ella.
¿Por qué el comerciante de Qarth
te contó esas historias?
A los hombres les gusta hablar
cuando están contentos.
Antes de que su hermano me comprara,
mi trabajo era hacer feliz
a los hombres.
¿Cuántos años tenías?
Tenía nueve años
cuando mi madre me vendió al lupanar.
¿Nueve?
No toqué a ningún hombre
en tres años, Khaleesi.
Primero debes aprender.
¿Puedes enseñarme
a hacer feliz al khal?
- Sí.
- ¿Me llevará tres años?
No.
Bienvenido.
Lo que estoy por decirles
debe quedar entre nosotros.
No creo que Bran
se haya caído de esa torre.
Creo que lo arrojaron.
Siempre ha sabido trepar.
Alguien intentó matarlo dos veces.
¿Por qué?
¿Por qué asesinar a un niño inocente?
A menos que haya visto
algo que no debía.
- ¿Cómo qué, mi señora?
- No lo sé.
Pero apuesto a que los Lannister
están involucrados.
Ya tenemos motivos
para dudar de su lealtad a la Corona.
¿Observaron la daga
que utilizó el asesino?
Es un arma demasiado delicada
para un hombre así.
La hoja es de acero valyriano,
y el mango, de hueso de dragón.
Alguien se la dio.
¿Vienen a nuestra casa
e intentan matar a mi hermano?
Si lo que quieren es guerra...
Si llegáramos a ese punto,
sabes que te apoyo.
Esperen. ¿De verdad quieren
una guerra en el bosque de dioses?
Las palabras de guerra fácilmente
se convierten en actos de guerra.
Todavía no sabemos la verdad.
Lord Stark debe saberlo.
No confío en un cuervo
para que lleve estas palabras.
- Yo iré a Desembarco del Rey.
- No.
Siempre debe haber un Stark
en Invernalia. Iré yo misma.
- Madre, no puedes.
- Debo hacerlo.
Haré que Hal y un escuadrón
de guardias la escolten.
Un grupo grande llamaría la atención.
No quiero que los Lannister
sepan que voy en camino.
Deje al menos que yo la acompañe.
El camino real es peligroso
para una mujer sola.
¿Qué hay de Bran?
He rezado a los Siete
durante más de un mes.
La vida de Bran ahora
está en sus manos.
No, Khaleesi.
Siempre debe mirarlo a los ojos.
El amor está en los ojos.
Se dice que Irogenia de Lys
podía acabar a un hombre
solo con la mirada.
¿"Acabar a un hombre"?
Oh.
Los reyes cruzaban el mundo entero
para pasar una noche con Irogenia.
Los magísteres vendían sus palacios.
Los khals quemaban a sus enemigos
solo por tenerla unas horas.
Dicen que miles de hombres
le propusieron matrimonio
y ella los rechazó a todos.
Parece una mujer muy interesante.
No... No creo que a Drogo le agrade
que esté encima.
Hará que le guste, Khaleesi.
Los hombres quieren
lo que nunca tuvieron.
Los dothraki toman a las esclavas
como los perros a las perras.
¿Usted es una esclava, Khaleesi?
Entonces no haga el amor
como si fuese una.
Muy bien, Khaleesi.
Allá fuera es el khal todopoderoso,
pero en esta tienda le pertenece.
No... No creo
que así lo hagan los dothraki.
Si quisiese que fuera
como lo hacen los dothraki,
¿por qué se casó con usted?
No.
¡No!
Esta noche te miraré a los ojos.
Disculpe, mi lord.
¿Tanto te asusto, niña?
¿O es él quien te hace temblar?
A mí también me asusta.
Mira su cara.
Disculpe si lo he ofendido, mi lord.
¿Por qué no me contesta?
No ha estado muy conversador
los últimos veinte años.
Desde que el Rey Loco le arrancó
la lengua con tenazas calientes.
Aunque habla muy bien con su espada.
Sir Ilyn Payne, la Justicia del Rey.
El verdugo del rey.
¿Qué sucede, pequeña?
¿El sabueso te asusta?
Lárgate de aquí, perro.
Asustas a mi dama.
No quiero verte asustada.
Finalmente brilla el sol.
Demos un paseo.
Quédate aquí, Lady.
No debería beber más.
Mi padre solo nos deja beber
una copa en las celebraciones.
Mi princesa puede beber
tanto como quiera.
No te preocupes.
Estás a salvo conmigo.
¡Te atraparé!
¡Arya!
- ¿Qué haces aquí? Vete.
- ¿Tu hermana?
- ¿Y quién eres tú, niño?
- Mycah, mi lord.
- Es el hijo del carnicero.
- Es mi amigo.
Conque el hijo del carnicero
quiere ser un caballero.
Toma tu espada, hijo del carnicero.
Veamos cuán bueno eres.
Ella me lo pidió, mi lord.
Ella me lo pidió.
Soy tu príncipe, no tu señor,
y dije que tomaras tu espada.
No es una espada, mi príncipe.
Es solo un palo.
Y tú no eres un caballero.
Solo el hijo de un carnicero.
Estabas golpeando a la hermana
de mi dama. ¿Lo sabías?
- ¡Detente!
- Arya, no te metas.
No lo lastimaré...
...mucho.
- ¡Maldita perra!
- ¡No, no, deténganse!
Lo estás arruinando.
¡Estás arruinando todo!
¡Te mataré, maldita!
- ¡Arya!
- ¡Nymeria!
- No. No. Por favor, no.
- Arya, déjalo en paz.
Mi príncipe, mi pobre príncipe,
mira lo que te han hecho.
Quédate aquí.
Iré por ayuda.
¡Ve!
No me toques.
El lobo no está aquí.
Miren por el arroyo.
Tienes que irte. Te matarán
por lo que le hiciste a Joffrey.
Ve. Corre.
¡Ve! ¡Vete ahora!
- Es un lobo huargo.
- Miraré por aquí.
Creo que escuché algo.
¡Vete!
- ¡Arya!
¡Arya!
¡Mi lord! ¡Mi lord! La encontraron.
- Está bien.
- ¿Dónde está?
- La llevaron ante el rey.
- ¿Quién?
- La encontraron los Lannister.
- Bien, regresa.
La reina ordenó que la llevaran
directo ante el rey.
¡Regresen a la posada!
¡Todos de regreso!
- Lo siento, lo siento...
- ¿Estás lastimada?
- No.
- No te preocupes.
¿Qué significa esto?
¿Por qué no me trajeron
a mi hija de inmediato?
¿Cómo te atreves a hablarle así
a tu rey?
Cállate, mujer.
Lo siento, Ned.
No quise asustar a la niña.
Pero tenemos
que ocuparnos de esto rápido.
Tu niña y el hijo del carnicero
atacaron a mi hijo.
Ese animal que tiene
casi le arranca el brazo.
¡No es verdad!
Solo... lo mordió un poco.
- Estaba lastimando a Mycah.
- Joff nos contó qué sucedió.
Ese niño y tú lo golpearon con palos,
y tú hiciste que el lobo lo atacara.
- ¡Eso no es lo que sucedió!
- ¡Fue así! Me atacaron.
- Tiró mi espada al río.
- ¡Mentiroso!
- ¡Cállate!
- ¡Ya basta!
Él me dice una cosa,
ella me dice otra.
¡Por todos los dioses!
¿A quién debo creerle?
- ¿Dónde está tu otra hija, Ned?
- En la cama. Está durmiendo.
No, es así.
Sansa, ven aquí, cariño.
Ven, niña. Dime qué pasó.
Cuenta todo y di la verdad.
Mentirle a un rey es un delito grave.
No lo sé. No lo recuerdo.
Todo pasó muy rápido.
- No vi nada.
- ¡Mentirosa!
- ¡Mentirosa, mentirosa, mentirosa!
- ¡Basta! Suficiente.
¡Detente! ¡Arya!
Es tan salvaje como su animal.
Quiero que la castiguen.
¿Qué quieres que haga?
¿Que la azote en la calle?
Los niños pelean. Se terminó.
Joffrey llevará estas cicatrices
el resto de su vida.
¿Dejas que esa niña te desarme?
Ned, asegúrate
de disciplinar a tu hija.
- Haré lo mismo con mi hijo.
- Con mucho gusto, Su Alteza.
¿Y qué hay del lobo huargo?
¿Qué hay de la bestia
que atacó a tu hijo?
Había olvidado al maldito lobo.
No encontramos rastros
del lobo huargo, Su Alteza.
- ¿No? Entonces ya está.
- Tenemos otro lobo.
- Así será.
- No es en serio, ¿verdad?
Un lobo huargo no es una mascota.
Cómprale un perro.
Estará más contenta.
No se refiere a Lady, ¿verdad?
¡No, no! ¡Lady no!
¡Lady no mordió a nadie!
- ¡Es buena!
- ¡Lady no estaba ahí!
- ¡No le hagan nada!
- Detenlos. No lo permitas.
- ¡Por favor, no fue Lady!
- ¿Es lo que ordena?
¿Su Alteza?
- ¿Dónde está la bestia?
- Encadenada afuera, Su Alteza.
- Sir Ilyn, hágame el honor.
- No.
Jory...
lleva a las niñas a sus cuartos.
Si debe hacerse, lo haré yo mismo.
- ¿Es un truco?
- El lobo es del norte.
Merece algo mejor que un carnicero.
¿Y el hijo del carnicero?
¿Lo perseguiste?
Escapó corriendo.
Pero no muy rápido.